 boilerplate (codice ripetuto / ridondanza di codice)

metodo statico  /   metodo di istanza

equals()    confronta due oggetti e dice se sono uguali a livello di attributo
    oggetto1.equals(oggetto2);

metodi statici:
    - non possono lavorare con variabili d'istanza

    // variabili di ISTANZA
    private String nome;        ((classica))

    // variabile di CLASSE con "static"    // è vista contestualmente da tutti i metodi/oggetti a crearsi
    public static int nrPersoneCreate = 0;

super
    public Bambino(String nome, String cognome, double pesoNascita, boolean prematuro){
        super(nome, cognome);   // richiama il costruttore della SuperClasse
        // evito ridondanza  // evito boilerplate (codice ripetuto)
        // sostituisce il "this.attr = attr" della SuperClasse
        this.pesoNascita = pesoNascita;
        this.prematuro = prematuro;
    }

// il metodo toString() è definito nella Classe Object,
// permette l'output in testo, è implicito il suo richiamo (es in print();)
// l'overload per far credere al sistema di eseguire il metodo "nativo", invece si trova il nostro..

Il costruttore è quel metodo di una classe il cui compito è proprio quello di creare nuove
istanze, oltre ad essere il punto del programma in cui un nuovo elemento (quindi una nuova
identità) viene creato ed è reso disponibile per l’interazione con il resto del sistema.

A seconda dei diversi modificatori utilizzati, del corpo della classe specificato e delle parole chiave utilizzate, abbiamo vari tipi di classi in Java.

Classe concrete: Una classe normale che ha l'implementazione concreta di metodi.
Classe POJO: Questo è 'Plain Old Java Object' contenente solo variabili membro private
    e metodi getter setter per accedere a queste variabili.
Classe astratta: Questa classe ha uno o più metodi astratti.
Classe final: Una classe finale non può essere ereditata, è una sorta di costante
    e diventa immutabile.
Classe statica: Una classe contenente solo membri statici.
    Una statica in Java in generale indica l'oggetto che appartiene a una classe
    e non alle singole istanze. Quindi non è necessario accedere a un membro
    o metodo statico in Java con un oggetto ma utilizzando direttamente un nome di classe.
    Una classe statica in Java può contenere solo membri statici. Inoltre,
    non possiamo creare un'istanza di una classe statica.
Classe annidata o interna: è una classe che è un membro di un'altra classe,
    viene utilizzata per migliorare l'incapsulamento.
Classe anonima: Una classe senza nome.
Classe immutabile: Una classe il cui oggetto non può essere modificato (genera oggetti
    immutabili, cioè che non possono essere modificati una volta creati).
    Tutte le classi wrapper in Java per i tipi primitivi (Integer, Boolean, Byte, ecc.)
    sono immutabili. Anche la classe String è immutabile.
    Affinché una classe sia immutabile, deve essere dichiarata final insieme a tutti
    i suoi membri dati. Inoltre, la classe deve avere un costruttore parametrizzato.
    Tutte le variabili membro devono avere un metodo getter ma non un metodo setter.
    Tutti i requisiti di cui sopra devono essere soddisfatti affinché una classe sia immutabile.
Classe oggetto: La classe base di tutte le funzionalità Java.
    è la classe genitore o la prima classe in Java. Si trova al livello più alto della gerarchia Java.
    Poiché tutte le classi hanno la classe Object come superclasse, tutti gli oggetti Java
    inclusi gli Arrays implementano i metodi della classe Object. La classe oggetto
    è presente nel pacchetto 'java.lang'.
    La tabella seguente descrive i costruttori e i metodi della classe Object.
        -   Costruttore / Metodo	-   Descrizione
        Classe getClass ()	Restituisce la classe di runtime dell'oggetto.
        -   Costruttore di classi di oggetti
        Oggetto()	Costruttore di classi di oggetti
        -   Metodi della classe di oggetti
        oggetto protetto clone ()	Restituisce un clone o una copia dell'oggetto.
        booleano è uguale a (Object obj)	Controlla se un dato oggetto obj è uguale a questo oggetto.
        protetto void finalize ()	Chiamato dal Garbage Collector quando tutti i riferimenti all'oggetto vengono eliminati.
        int hashCode()	Restituisce il codice hash per l'oggetto.
        void notify ()	Utilizzare per riattivare un singolo thread in attesa.
        void notifyAll ()	Riattiva tutti i thread in attesa.
        String toString ()	Restituisce l'equivalente String dell'oggetto.
        void wait ()	Fa in modo che un thread attenda fino a quando non viene svegliato dal metodo di notifica da un altro thread.
        void wait (timeout lungo)	Fa in modo che il thread attenda fino allo scadere del tempo fornito da 'timeout' o fino a quando non viene riattivato dai metodi notify o notifyAll.
        void wait (timeout lungo, int nanos)	Fa in modo che il thread attenda fino allo scadere del tempo specificato o fino a quando notify () o notifyAll () vengono richiamati da un altro thread.
Classe wrapper: Ogni tipo di dati primitivo in Java ha una classe wrapper.

Pattern Singleton: consente una singola istanza alla volta.
    Si noti che la fine del ciclo di vita dell'applicazione non distrugge una classe
    singleton come le classi normali. Quando una classe viene dichiarata singleton,
    non creiamo una nuova istanza ogni volta che viene effettuata una nuova richiesta
    per l'oggetto.
    La stessa istanza viene utilizzata più volte. In questo modo possiamo risparmiare
    lo spazio di memoria principalmente in caso di applicazioni multi-thread e database.
    Possiamo usare una classe singleton per attività come la memorizzazione nella cache,
    la registrazione, ecc.